# 百鬼夜行

百物语大会时常见有乐斋举杯高谈，引得众妖无不侧耳神往，连设宴的狐斋宫也不禁阖眸微笑。尚是幼狐身形的神子，却总是攀在狐斋宫肩头，不依不饶地挑拣着有乐斋故事中的漏洞。有乐斋毕竟是冰雪聪明的雅士，一捻胡子便圆好了说辞。不过神子也总能抓出新的纰漏，如此往复，直到斋宫大人笑着劝二位打住：听众们都急着要听下一段了。酒过三巡，故事也讲过数轮，席间已醉得无妖能组织出完整的章句。众妖便干脆免了言语争锋，各使妖力腾空而起，看谁能遮天蔽月，拔得头筹。——是为“无月之夜，百鬼夜行”五百年后的现在，当年的小狐狸也已修成通天彻地的大妖。昔年曾与之共饮的妖众，则匿迹于战争与历史之中，存世的血脉也日渐稀薄。从此“百鬼夜行”，终于成了“很久很久以前”的传说。[12]
三川花祭在数百年的三川花祭，邀请误入的人类武士柳桥卓人享受祭典，并在秋津羽戏中战成平手。镰井与柳桥惺惺相惜，并定下十年一聚的约定。镰井与柳桥在十年后相聚享受祭典、比武切磋，成为挚友。又一个十年，柳桥约45岁，剑道达到巅峰，创立「苍岚一心流」，略胜镰井一筹。镰井大为惊奇，从此戒酒修行，十年后却没有等来柳桥。再见面时，柳桥已经65岁，前来告别，已经握不动剑，连进行秋津羽戏都体力不支。羽生田千鹤就是二人比试时使用的羽子板在数十年间沾染大妖怪的妖力而逐渐产生的物灵。 柳桥卓人开创的苍岚一心流，其第三代宗家富永，继承了柳桥的刀。 镰井与富永同样交好，在五百年前的深渊灾厄中，与富永并肩作战到最后一刻，他曾经的遗憾也得到消解。[29]

## 元数据信息
- ID: region_inazuma_child_043
- 来源: 稻妻 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 稻妻 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_inazuma
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 百鬼夜行
- 父块ID: region_inazuma_parent_001
